키사라기 토우코
당신들은 아직
진짜 비극을 몰라
대 폼페이 전이 이번 범행에
어느정도 영향을 준 건 확실하다 생각해
형사로서의 자긍심은 없는건가?
형사로서의 자긍심,
있습니다
그는 죽어야 할
인간이었습니다
톨레미~!
진짜 비극이 과거를
가리킨다고만은 할 수 없어
앞으로 일어나는
걸지도 모릅니다
돌의 고치
제 2화
피해자의 신원이 판명됐다
그건 나쁘지 않은 얘기야
나쁘지 않아
하지만 난
마음에 안 든다
어젯 밤
톨레미가 이
아타고미나미 서의 부지 내에
사진을 놓고 갔다
범인한테서 힌트를 받는 경찰이
세상에 어디있나
니들, 얕보이고도
분하지 않나?
잘들어
반드시 잡아
경시청의 근성을
보여줘라, 알았나!
- 네!
피해자는
이자와 요시쿠니, 42세
지금 가족들이
확인하러 가고 있습니다만
얼굴 사진 등의 특징은
일치했습니다
주소는 아다치 구 아다치
5-22-3 토무라 파크하임 303
독신이며 어머니와
둘이서 생활
같은 구 아야세 8-23-20
메종 야마고시 1층에서
재활용 센터를
경영하고 있으며...
아타고미나미 경찰서
특별수사본부입니다
잠깐 기다리십시오
톨레미라고 합니다
키사라기 형사를
바꾸라고 합니다
키사라기 할 수 있겠나?
네, 하게 해주십시오
- 역탐지 준비 됐나?
- 네
- 가능한 한 길게 끌게
오래 기다리셨습니다
키사라기입니다
안녕하세요
키사라기 씨
어제는 수고 많으셨습니다
역시 당신이었군요
톨레미
너무 무리하지
않는게 좋습니다
그 말, 엄마한테
자주 듣습니다
어머니한테 걱정 끼치지 말고
효도하는게 좋지 않겠어요?
- 충고 고맙습니다
-발신지, 니시 신주쿠 9번가
신주쿠 북 경찰서
긴급 배치
사진 감사합니다
- 도움이 되었나요?
- 무척 참고가 되었습니다
제대로 만나뵙고 인사드리지
못하는게 아쉽습니다
키사라기 씨는
유머 센스가 있으시군요
그 숫자에는
무슨 의미가 있습니까?
17... 당신은
뭐라고 생각하십니까?
생각나는 건
17세, 17명... 17년...
17키로... 17센티...
요즘의 역탐지는
한순간에 안다고 하더군요
슬슬 신주쿠 북 경찰서의
경관이 출동할 때 아닌가요?
조금만 더 저랑
얘기해주세요
응석부려도
소용없습니다
봐요, 사이렌이
들리는 것 같습니다
17에 대해선 모르겠지만
당신이 사진을 갖고 온 이유는
추리할 수 있습니다
재밌군요
들어보도록 하죠
네
피해자의 신원을
알 수 있는 힌트를 준 건
우리가 피해자를
조사했으면 해서입니다
- 그래서?
- 하지만
그런거라면 현장에
증거를 놓고 가면 된다
하지만 당신은
현장에선 갖고 가서
시간을 두고
사진을 경찰에 보냈다
이유는...
둘 있습니다
첫번째
사진 속의 증거에
당신의 신원을 알 수 있는
무언가가 묻어있었기 때문입니다
예를 들면
지문이나 혈액
그래서 당신은
남겨둘 수가 없었다
다른 하나는?
시간을 벌고 싶었기 때문에
당신은 경찰이 피해자의
신원을 알아내는 동안에
부족한 부분을
뭔가 묻은 겁니다
부족한 부분?
이란 건 뭐죠?
그건...
모르겠습니다
키사라기 씨와의 전화는
꽤나 재밌군요
감사합니다
타임 리미트인 것 같군요
답례로 제 쪽에서
오늘도 하나
힌트를 드리죠
키사라기 토우코
머지않아 두번째 희생자가
나올 겁니다
네?
- 두번째란게 무슨 소리야
- 명확한 범행 예고군요
회의는 종료다
신주쿠 북 경찰서 지원과
피해자 쪽을 동시에 대응해
- 시간이 없다! 하야세
- 네
카도와키는 피해자 쪽
탐문 반은
신주쿠 북 경찰서와 함께 현장에!
- 나머지는 전화 쪽이다
- 넵!
요시쿠니...
남동생 분은
어떤 분이셨습니까?
누군가에게 원한을 살 만한
일이라도 있었습니까?
남동생은 5년 전에
심장이 안좋아져서
그래서 엄마가
계신 곳으로 갔어요
술도 끊고 성실하게
일하고 있었는데...
남동생 분이 옛날에
사건에 연관된 적이 있습니까?
- 사건이요?
- 네
말씀드리기 좀 그렇지만
남동생은 젊을 때
조금 난폭해서
특히 술이 들어가면...
남에게 시비를 거는
버릇이 있어서...
술버릇이 나빴다?
출입금지
주임님!
왜 그래?
- 이 골반은... 사람이군
- 아시겠어요?
전 저널리스트인
다나카라고 합니다
현재 동봉한 사진에 대해
조사하고 있습니다
유익한 정보라면 최고 50만엔까지
사례를 드릴 생각입니다
우선 친분의 표시로
2만엔을 동봉했습니다
다음 달 초순이라도
꼭 만나뵙고 싶습니다
다나카 타카시
톨레미일까요?
그럴 가능성은 높군
이 편지를 읽고
불려나갔다면
이자와는 이 사진의 사람 뼈에 대해
뭔가 알고 있었다는 거군요
무슨 일이 있었나요?
- 7월 8일의 일인데요
- 7월... 아~ 강도 사건 말이군
역에서 빠지는 길에서
한밤중에 습격당했다는 거
아뇨, 아닙니다
그럼 건너편 마트의
경보기 소동이구만
24시간 영업이라곤 해도
밤엔 손님이 없거든요, 거기
아니, 이웃에 사는
이자와 씨에 대해서 묻고 싶은데요
재활용 센터를 하는...
8일에서 9일 사이에
이자와 씨를 만나셨나요?
음...그러니까
그저께는 계속
셔터가 내려가 있었는데
- 아침부터요?
- 응, 계속 말야
- 계속이요?
- 계~속
8일... 회식이었어
아래를 봤더니
가게 앞에 흰 차가
세워져있어서
- 몇시쯤이었나요?
- 2시 전 아니었나
어떤 차였나요?
승용차라던가
아... 봉고차, 거기에
가게 사람이 타고 있었어
- 운전하고 있었습니까?
- 조수석
운전하던 사람 얼굴
같은 건 못봤나요?
여기에선 좀...
타카노 씨 말씀대로
틀림없이 사람 뼈입니다
그것도 여성이네요
그 외에 알 수
있는 건 없나요?
이 부분에 물을 담아뒀던 건
아닌가 싶네요
이 선이 물때처럼 되어 있죠
- 수영장 같은 건가요?
- 뭐, 그런 종류
그 안쪽은 상당히
넓은 실내네요
물을 사용하는 공장
같은데일지도 모르겠네요
공장...
그 시계...
이사오 꺼지?
네, 부적 대신에
빌렸어요
투박하지만 튼튼하고
시간도 잘 맞으니까요
꾸밈없고 강건함
아버지 같은 시계네
이거 어두운데서도
빛나서 편리해요
어머니한테도 문자 정도는 드려
외로워하실거야
네
- 키사라기
- 네
난 이렇게 보고 있어
이자와는 예전에
어떤 사건에 연관이되었다
아마도 살인이야
톨레미는 그 피해자와
가까운 인간이겠지
뭐... 어떤 경위인지는
모르겠지만
톨레미는 범인이
이자와라고 확신했다
복수를 계획한 톨레미는
사람 뼈 사진과 편지를 이용해
이자와를 유인해
고문 후 모르타르를 부어 죽였다
왜 모르타르인가요?
당시 이자와가 시체를
콘크리트에 파묻어 유기했을지도
보복이란 건가요
사람 뼈는 이자와에게
살해당한 사람인가요?
그 가능성이 높지
그렇다면 다음 타켓이 되는 건
이자와의 관계자인 걸까요
이자와에게 공범이
있을 거라 보고있다
톨레미가
이자와를 구타한건
다른 한 사람이 있는 곳을
말하게 하기 위해서였던 게 아닐까요?
그럴지도 몰라
예리한데, 아가씨
신바시를 선택한 이유는요?
이자와가 살던 주변 쪽이
인기척도 없고 해치우기 쉬웠을텐데
옛날 사건도 신바시에서
일어난 게 아닐까?
신바시에서의 미해결 살인 사건은
본청의 데이터베이스 상엔 없었죠
우리 서가 파악하지 못한
사건일지도 몰라
사진 속의 사람 뼈는 넓은
공장 같은 곳에 놓여있었습니다
신바시 주변에
그런 공장이 있나요?
하긴...
어쨌든 두번째 희상자가
나오기 전에
이자와의 관계자를 철저히 조사하는게
가장 빠른 길이겠네요
또는
또는 뭔가? 타카노
또는... 톨레미 자신이
얘기해줄지도 모릅니다
놈은 직접 말하고
싶어하는 것처럼 느껴집니다
아, 맞다
짐 도착했어요. 고마워요
인사가 늦어서 미안
어제 오늘 오나베 아저씨 가게에 갔어요
끝나면 같이 가요
자막 : 리엔시 (blog.naver.com/lianxi)
- 자막의 무단 수정 및 사용을 금합니다 -
키사라기
- 안녕하십니까
- 좋은 아침
- 뭔가? 무슨 일 있나?
- 아무 것도 아닙니다
오늘 수사 회의 말인데
또 톨레미한테
전화가 올지도 몰라
- 네
- 여기 서장실을 빌렸다
만약 전화가 와서
자네가 지명되면
오늘부터 그쪽에서
대응해주게
알겠습니다
- 잘 부탁하네
- 네
흰색 왜건 차량에 대해
도난 신고가 되어있는 것은
전국에 132대
도내에서는 23대가
신고되어 있습니다
각각의 상세한 특징은
프린트를 봐주십시오
렌터카에 대해서는...
특별수사본부입니다
잠시 기다려주십시오
톨레미입니다
키사라기 형사를...
- 키사라기
- 네!
알겠나? 키사라기
통화 시간을 버는 걸
최우선으로 할 것
대상자 확보까지의
시간을 번다
다음으로 제2의 희생자에 대한
진위를 확인하는 것
뭔가 정보를 말하게 해
제2의 희생자 정보...
오래 기다리셨습니다
키사라기입니다
좋은 아침
자리를 비웠던건가?
안녕하세요, 톨레미
네, 자료를 모으느라
무슨 자료인가요?
키사라기 토우코 순사부장
어떻게 제 계급을
알고 있는거죠?
경시청의 지난 달
홍보지에 실려 있었습니다
키사라기 토우코 순사부장
아버지도 형사였군요
2대를 이어서
공직에 임하다니
경찰관의 모범이잖습니까
발신지는 하마마츠쵸 부근,
시바코엔, 다이몬 주변
또 우리 관내에...
역시 아버님도 경시청에서
일하고 계시나요?
아버지는 10년 전에
돌아가셨습니다
그건... 실례했습니다
아닙니다
저기... 어제 말했던
제2의 희생자에 대해 알려주시겠어요?
이자와 요시쿠니에 대해선
조사하셨나요?
네, 역시 이자와 씨와
관계된 사람인가요?
이자와 씨? 그 놈은
인간 쓰레기입니다
그런 쓰레기를
지금까지 방치한 건
당신들 경찰의 태만입니다
그렇게 생각안하나요?
저희는 이자와 씨...
이자와가 어떤 죄를 저질렀는지
아직 모릅니다
꽤나 태평하군요
그럼 무능한 경찰에게
사진 속 숫자의 뜻을 알려주죠
17년 전입니다
17년 전에 뭐가 있었군요?
이자와와 연관된 건가요?
이제 슬슬 스스로
생각하는게 어때요?
그렇게 해선
다음 희생자를 못 구합니다
제2의 희생자는 이미
제 수중에 있습니다
그건... 무슨 뜻인가요?
바보같은 짓
하지 말아요
괜찮아요
아직 죽이진 않았습니다
부탁이에요, 톨레미
그 사람을 풀어줘요
그 사람 어디에 있나요?
글쎄요...
그럼 내가 다음 희생자가
있는 곳을 알려주는 대신에
키사라기 씨가 약속해줬으면
하는 일이 있습니다
뭔가요?
이자와와 다음 희생자가 살인자라고
매스컴에 발표해주시죠
네?
적극적으로 노력하겠다
적극적으로 노력하겠습니다
난 그런 사무적인 말을
듣고 싶은게 아닙니다
아마 말하라고
시킨 거겠죠
주변에 있는 정장 입은
그 관료스러운 사람들이
하지만... 아직 이자와가
살인범이라고 확인된게 아니라서요
내 말을 믿어요
- 슬슬 끊을겁니다
- 잠깐만요!
그럼 어떻게 할겁니까?
알겠습니다
알겠습니다, 란 말은?
매스컴에 발표하겠다는 뜻이죠?
네, 매스컴에
발표하겠습니다
약속입니다
설마 경찰에서 일하는 사람이
거짓말 하는건 아니겠죠?
약속합니다
그럼 다음 희생자가
있는 곳을 알려주죠
살려...줘요...
살려...줘...
난처하군
괜찮으세요?
괜찮으신가요? 여보세요!
피해자는 톨레미와 함께 있다
전원 출동
인해 전술로 찾아
피해자의 구출
톨레미 체포
- 반드시 해낸다!
- 넵!
- 전원 권총 휴대!
- 네!
조끼도, *방인 조끼 착용
(칼 등이 관통하는 걸 방지하는 조끼)
서둘러!
경시청에서 각 국에
아타고미나미 서 관내
시바코엔 주변에
신바시 폐건물 살인 사건의
범인이... 있는 듯
근처에 있는 경찰들은
즉시 현장으로
또한 피해자는...
이거, 누굴 어떻게
찾으면 되는겁니까
수상한 놈은 닥치는대로
불심검문 하는거야
네!
순서 따윈 상관없으니까
타카노인가?
해당되는 듯한 곳을 찾았다
시바코엔 5가의 폐병원,
바로 근처다
- 1과의 타카노입니다
- 키사라기입니다
요 며칠간 수상한 자의
출입이 목격됐습니다
대상자인지 어떤지는
확실하지 않지만
조사해보죠
어디로 들어갑니까?
뒷문이 열려있었습니다
- 가시죠
- 네!
두 사람은 여기서 대기
우리가 부르면
들어와주세요
수상한 자가 뛰쳐나올지도
모르니까 조심해요
- 네
누구 있습니까?
경찰입니다
누구 있나요?
조용히해!
살아있어...
- 구급차!
- 네!
저기... 구급차,
그리고 지원도요!
- 이쪽으로 와!
- 네
- 근처에 있는걸로 도와줘
- 집중해!
- 죄송합니다
- 주임님! 주임님!
- 뭐야!
무슨 소리 안 들리세요?
- 핸드폰...일까요?
- 찾아
네!
- 있습니다!
- 받아!
네
- 아직 살아있습니까?
- 톨레미!
키사라기 씨
구해줄 필요 없습니다
그 남자는 죽어야 할 인간이니까요
그렇다고 해서...
이렇게 심한 짓을...
당신은 사람이 아냐!
그럴지도 모릅니다
고통이...
날 변하게 해버렸습니다
그렇다고 해도...
- 난 당신을 용서안해
- 상관없습니다
키사라기 씨
절대 용서받지 못할 일이
세상엔 있답니다
어이!
죄송합니다...
죽지마! 죽지마...
- 수고하셨습니다
- 수고 많으십니다
하야세 계장님
오랜만에 담배를
피고 싶어졌네
마지막에 뭐
한 마디 정도라도...
사인은 출혈 과다,
두 다리 모두 분쇄골절
안면, 귀와 코, 경부에는
라드(식용 돼지기름)를 발라서
쥐한테 갉아먹힌
모양이야
믿을 수가 없어
- 지문은 어땠습니까
- 어찌어찌 채취할 수 있을 것 같아
모르타르를 제거하면
시작하지 않을까
- 어이, 마실 것 좀 사다줘
- 네
뭔가
이번 사건, 저 녀석에겐
너무 무거운 짐이지 않습니까?
- 키사라기 말인가?
- 네
첫 사건치고
이건 너무 특수합니다
피해자를 발견했을 때도
비명을 질러서
범인이 무슨 생각인지는
모르겠지만
창구 역할을 하는 것도
무거운 부담인거 아닐까요
그건... 키사라기를 위해서
하는 말인가?
네?
어떤가
아니... 머지않아 돌이킬 수 없는
실수를 하는게 아닌가 하고
실수하지 않도록 지도해
네 기분도 이해하지만
수사는 혼자 할 수 없어
누군가 파트너는 필요하다
주임님...
뭔가?
톨레미는 어떻게 제가
전화를 받았다는 걸 알았을까요
목소리를 들었기
때문이겠지
뭐야?
저희가 현장에 왔을 때
톨레미가 감시하고 있었을
가능성은 없을까요?
우리가 여기에
들어왔다는 걸 아는 건...
저기?
- 감식에 전화해
- 네
뭔가요?
무슨 종이인데
이자와의 핸드폰은
과수연에서 데이터를 해석 중
또 한가지, 범인이 현장에 일부러
놓고 갔다고 생각되는 것이 있었습니다
폴라로이드 사진입니다
살해 장소는 아마도
이자와의 집에서 발견된 사진과 같은 부지
사람 뼈가 놓여있던 장소의
정반대쪽이라고 추측됩니다
주임님, 뭐 같아요?
무덤 같은데요
이 벽 안쪽
조금 어둡지만
확대하니
글자가 보였습니다
야마... 이시...
뭐지?
- 피해자의 신원을 알았습니다
- 말하게
지문이 일치했습니다
아베 다이스케 41세,
본적 야마나시 현 코후 시
지금 부모가 이쪽으로
오고 있습니다
- 전과는 뭔가?
- 전과는 없습니다
아베는 17년 전 사건의 참고인으로
지문 등록이 되어 있었습니다
- 17년 전...
- 이자와도 17년에 뭔가 있다고...
어떤 사건입니까?
약취 유괴입니다
당시 아키시마 모자 유괴 사건으로
수사본부가 세워졌었습니다
아키시마...?
카미야 과장님,
뭐 아시나요?
응
기억하네
당시 야베를 참고인으로
부른 건 나다
- 사건 자료는 갖고 왔나?
- 여기 있습니다
벌써 17년인가...
요점만 추려서 말하겠네
17년 전 아키시마 시에서
꽃가게를 경영하던
야기누마 타카하키의 아내 와카코와
아들 마사토가 유괴됐다
다녀왔어
와카코
마사토?
신고가 들어온 건
다음날 아침
와카코의 부친
도몬 쇼죠로부터였다
우린 타카하키의
집으로 향했고...
아내 분와 아드님의
연령을 알려주십시오
와카코는 32세,
마사토는 6세입니다
최초 연락은요?
범인한테서
전화가 왔습니다
유괴했다, 6천만엔 준비해라
경찰에겐 말하지 마라
어떤 목소리였습니까?
들어본 적 없는
목소리였습니다
우리집엔 6천만이란
큰 돈은 없습니다
그래서 오늘 아침 아버님께 전화해서
유괴에 대해 얘기했습니다
나라면 어떻게든
할 수 있으니까
그래서 여기 왔더니
범인한테서 다시
전화가 걸려왔다
돈은 준비됐냐고 하길래
아내와 아들의 목소리를
들려달라고 했지만
거절당했습니다
도몬이 준비한 지폐의
번호를 기록해두고
우린 범인의
전화를 기다렸다
스포츠 브랜드 가이아의
감색 가방에 넣어
네
전달 장소는
타치카와 미나미 고등학교
근처의 공원
공원... 네
시간은 1시간 후인
오후 4시
4시...
반드시 네가 혼자 와라
자, 잠깐!
준비하죠
침착하시고
16시 지났군
야기누마 씨?
- 야...야기누마 씨
- 네
전화왔어요
이름은 말하지 않았는데
약속했으니까 알거라고
네
야기누마는
한눈 팔지 않고
하행 열차에 뛰어타고
그대로 귀가
전화로 누구와도
말하지 말고
서둘러서 돌아가라고
지시를 받았다
그 조금 전에 야기누마가
전차에 탔다는 보고를 받고
대부분의 수사원은
타치카와를 떠났다
우리도...
- 철수할까?
- 아니
혹시 모르니 저 식당을
조사해보지 않겠어?
하긴, 누군가가
해야 하는 일이다
나도 어쩔 수 없다는 생각으로
가게로 되돌아갔다
실례합니다
누구 안계십니까?
경찰입니다
뭐야, 이거!
괜찮습니다, 진정하세요
괜찮습니다
다치신 데 없습니까?
어이, 기다려
혼자서 가지마!
여기 있으세요
괜찮습니다, 괜찮아요
어이!
평소라면 어떤 것이든 맡길 수 있는
의지가 되는 파트너였다
하지만...
그 날만큼은
안좋은 예감이 들었다
범인은 점원으로 가장해서
전화하고 있는 야기누마 씨의
빈틈을 노려서
가방을 바꿔치기했다는 거네요
유괴 사건에서 범인에게
접촉하는 건 금지되어 있다
동료가 있을 경우
인질의 생명이 더욱 위험해지지
그건... 나도 파트너도
아주 잘 알고 있었지만...
우린 범인에게
접촉해버려서
몸값 전달을 방해한거다
그...
파트너라는 사람은...
왜 그래?
기다려..!
젠장...
키사라기 이사오
자네 아버지다
아빠...?
아빠, 무슨 생각해?
아빠 말이야
해결하지 못한
사건이 몇개 있어서
지금도 신경이 쓰여
나, 나중에 형사가 돼서
그 사건 해결할게
어? 네가?
네가?
그렇구나, 토우코가
형사가 되는구나
아야야야
아빠
아빠가...
엄마, 무슨 일이야?
아빠가 말야...
아빠가...
기다려!
젠장...
아버지가...
그 후에 어떻게 됐습니까
납치된 어머니와 남자아이는?
나흘 후, 장남인
마사토 군은 구했다
어머니는요?
어머니인 와카코 씨는
지금까지도 발견하지 못했다
범인도 모르고
미해결인 상태다
회람판
여름 축제
방범 대책을 확실히!
다음회 예고
아직 복수할 사람이
있다는 건가요?
제3의 피해자가
나올겁니다
아키시마 사건은
계속 수사를
제 3의 살인은
절대로 용납하지 말도록
자살입니다
집 근처 맨션의 옥상에서
뛰어내렸습니다
이 음성...
편집되어 있네요
네가 하고 있는 건
수사가 아냐
아버님은 말야
형사의 본능에 따랐을 뿐이다
형사의 본능...?
아이바! 가지마!
저... 반드시
톨레미를 잡겠습니다
기무라 후미노
아오키 무네타카
와타나베 잇케이
키타미 토시유키
히라 타케히로
코야나기 유
야마모토 류지 후루카와 유우키
칸노 미스즈
단타 야스노리
나카무라 토오루
원작 / 아사미 카즈시
[돌의 고치 경시청 살인분석반]